# prisma

# 安装

```sh
pnpm add -D prisma
pnpm add @prisma/client
```

安装的第一个 prisma，它是一个 CLI 命令，主要通过它来调用 Prisma 的各种功能，包括数据库迁移，创建Prisma Client 等等。

## 初始化 Prisma

使用cli提供的init命令。

```sh
npx prisma init
```

会在项目根目录下声明prisma目录，目录下有`schema.prisma`文件，以及根目录下生成了 `.env`文件。

## vsc安装prisma插件

安装插件prisma，可以提供类型提示，语法提示，代码高亮。

## 设计 Prisma Schema

`schema.prisma` 是使用 `Prisma` 的主要配置文件，称之为 `Prisma schema` 文件，它包含三个基本结构：

- 数据源
- 生成器
- 数据模型定义

## 设置生成器

使用 generate 定义生成器，通过 provider 属性声明为 prisma-client-js（目前也只支持这一种）。当执行 prisma generate 命令时就会生成 Prisma Client，使用它完成数据的增删改查。

```prisma
generator client {
  provider = "prisma-client-js"
}
```

## 设置数据源

使用 `datasource`定义数据源。

- url是数据库url，可以直接在这里定义，也可以使用`env`函数读取`.env`配置文件定义好的数据库URL
- provider是数据库连接的类型

```prisma
datasource db {
  provider = "sqlite"
  url      = env("DATABASE_URL")
}
```

一般情况下，如果我们连接mysql，需要在 `.env`文件中配置下面这个东西：

```js
// protocol://user:password@localhost:port/database
DATABASE_URL="mysql://root:root123@localhost:3306/prisma"
```

## 定义模型

```js
model User {
  id          Int      @id @default(autoincrement())
  name        String   
  email       String   @unique
  password    String
  createdTime DateTime @default(now()) @map("created_time")
  updatedTime DateTime @updatedAt @map("updated_time")
​
  @@map("user")
}
```

一般情况下，模型名就是数据库中的表名，我们可以通过 `@@map`重映射

## 同步数据库

```sh
npx prisma db push
```

这个是新项目刚创建，会去创建数据库，对应的表结构等。

## 更改表结构

同步数据库的时候会默认走一次 `prisma generate`去生成表结构。如果我们修改了模型，那么需要再走一次这个命令：

```sh
npx prisma generate
```

带来的后果就是所有的数据库表都会删除重建。数据都会没了。
